Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[DEAD END]
[طريق مسدود]
[Episode 18]
[الحلقة 18]
Don't move!
لا تتحرك!
Nobody move!
لا أحد يتحرك!
Freeze! Police!
تجمدوا! الشرطة!
Don't move!
لا تتحرك!
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
What's your name?
ما اسمك؟
This doesn't concern you.
هذا لا يهمك.
I'm talking to you. What's your name?
انا اتحدث معك. ما اسمك؟
What's happening here?
ماذا يحدث هنا؟
Who are you people?
من أنتم أيها الناس؟
Tian Hao.
تيان هاو.
Zhao...
تشاو...
How is it?
كيف هذا؟
Our facilities here are decent, right?
مرافقنا هنا لائقة، أليس كذلك؟
Pretty good.
جيد جدًا.
Gan'e.
جاني.
What's going on here?
ماذا يحدث هنا؟
There's gotta be some kind of mistake.
لابد أن يكون هناك نوع من الخطأ.
Just ask around and let me go, alright?
فقط اسأل حولك ودعني أذهب، حسنًا؟
How's Mei doing?
كيف حال مي؟
She died
لقد ماتت
many years ago.
منذ سنوات عديدة.
You didn't know?
لم تعلم؟
It was all that ungrateful daughter of mine
لقد كان كل ذلك ابنتي الجاحدة
who drove her to it.
من قادها إلى ذلك.
To be honest,
صراحة،
it's for the best.
إنه الأفضل.
If she hadn't died, she'd just be suffering.
لو لم تمت، لكانت تعاني فقط.
Are you married?
هل أنت متزوج؟
I have no time for that.
ليس لدي وقت لذلك .
How can you not make time?
كيف لا تستطيع أن تجد الوقت؟
It's important.
إنه أمر مهم.
You have to make time.
يجب عليك أن تخصص وقتا.
Is it because work's too busy,
هل لأن العمل مزدحم للغاية؟
or are there just too many bad guys to catch?
أم أن هناك عددًا كبيرًا جدًا من الأشرار الذين يصعب القبض عليهم؟
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Why do you ask me?
لماذا تسألني؟
I remember
انا اتذكر
there was a nice
كان هناك لطيفا
young lass
فتاة صغيرة
in the hutong back then.
في الحارة آنذاك.
She was a nurse, wasn't she?
لقد كانت ممرضة، أليس كذلك؟
I even saw you two together
حتى أنني رأيتكما معًا
on my evening strolls.
في نزهاتي المسائية.
So you two never got together?
إذن لم تلتقيا أبدًا؟
Come on.
تعال.
Let's chat. Why so quiet?
دعنا نتحدث. لماذا هذا الصمت؟
Let's chat.
دعونا نتحدث.
Let's talk about you.
دعونا نتحدث عنك.
Me?
أنا؟
Yes. Look,
نعم. انظر،
what is the meaning of this?
ما معنى هذا؟
Gan'e,
جاني،
all these years,
كل هذه السنوات،
I've been a law-abiding citizen
لقد كنت مواطنا ملتزما بالقانون
in the hutong,
في الحارة،
and all neighbours knew it.
وكل الجيران عرفوا ذلك.
All these years,
كل هذه السنوات،
you never looked into me.
لم تنظر إلي أبدًا.
Ran never did,
ران لم يفعل ذلك أبدا
nor did you.
ولا انت كذلك.
So why am I suddenly being investigated?
فلماذا يتم التحقيق معي فجأة؟
Give me a hint.
أعطني تلميحا.
Did I offend someone?
هل أسأت لأحد؟
Indeed.
بالفعل.
Why are you here?
لماذا انت هنا؟
Think carefully.
فكر جيدا.
Would we arrest you without evidence?
هل نعتقلك بدون دليل؟
I don't know.
لا أعرف.
What evidence?
ما الدليل؟
Let me tell you,
دعني أخبرك،
technology is advanced now.
التكنولوجيا متقدمة الآن.
We can identify you just from the dead skin you scrub off in the shower.
يمكننا التعرف عليك فقط من خلال الجلد الميت الذي تقوم بفركه أثناء الاستحمام.
Dead skin?
جلد ميت؟
DNA, huh?
الحمض النووي، هاه؟
You're keeping up with the times.
أنت تواكب العصر.
I... I don't get it.
انا...انا لا افهم ذلك.
There must be some huge misunderstanding
لا بد أن يكون هناك سوء فهم كبير
about all this.
عن كل هذا.
Who...
من...
How did they
كيف فعلوا ذلك؟
get my DNA?
احصل على الحمض النووي الخاص بي؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
You think we'd tell you?
هل تعتقد أننا سنخبرك؟
Start remembering.
ابدأ بالتذكر.
Where did you make a mistake?
أين أخطأت؟
I... I...
انا... انا...
I haven't made any mistakes.
لم أرتكب أي أخطاء.
Look,
ينظر،
Gan'e,
جاني،
you talk about remembering...
تتحدث عن التذكر...
I live with my memories every single day.
أعيش مع ذكرياتي كل يوم.
Let me tell you,
دعني أخبرك،
at my age,
في عمري،
that's all you have.
هذا كل ما لديك.
I could talk for three days
أستطيع التحدث لمدة ثلاثة أيام
and not cover it all.
ولا تغطيها كلها.
I've even thought about writing...
حتى أنني فكرت في الكتابة...
When you've done so many things you shouldn't have,
عندما تفعل الكثير من الأشياء التي لا ينبغي عليك فعلها،
of course it preys on your mind.
بالطبع فهو يستحوذ على عقلك.
What have I done that was wrong?
ماذا فعلت وكان خطأ؟
Zhao,
تشاو،
all these years,
كل هذه السنوات،
when I, Tian, walk through the hutong,
عندما أمشي أنا، تيان، عبر الحارة،
I hold my head high,
أرفع رأسي عاليا
right?
يمين؟
Everyone in the neighborhood knows
الجميع في الحي يعرف
my bun shop
متجر الكعك الخاص بي
has never cheated on weight.
لم يغش في الوزن أبدًا.
I never bullied a child,
لم أقم بتسلط على طفل أبدًا،
an elderly man, or an elderly woman.
رجل مسن أو امرأة مسنة.
I never bullied anyone.
لم أقم بتسلط على أحد أبدًا.
What about that murder in the hutong back then?
ماذا عن تلك الجريمة التي وقعت في الحي آنذاك؟
Isn't that weighing on your conscience?
أليس هذا يثقل على ضميرك؟
Murder in the hutong?
جريمة قتل في الحارة؟
I don't even dare think about it.
لا أجرؤ حتى على التفكير في هذا الأمر.
How many people were killed?
كم عدد الأشخاص الذين قتلوا؟
I remember that
انا اتذكر ذلك
there is one thing
هناك شيء واحد
I truly regret.
أنا آسف حقا.
What was
ماذا كان
I even thinking?
أنا حتى أفكر؟
How could I have told Zhou Weiping
كيف كان بإمكاني أن أخبر تشو وي بينغ؟
that I suspected
أنني اشتبهت
Ran Dongdong?
ران دونغدونغ؟
Zhou Weiping was already
تشو وي بينغ كان بالفعل
suspicious of Dongdong.
مشبوه في دونغ دونغ.
It only strengthened his urge
لقد عزز رغبته فقط
to kill.
لقتل.
And then he went
ثم ذهب
and killed Ran Dongdong.
وقتل ران دونغ دونغ.
Good grief!
يا إلهي!
Weren't you involved in
ألم تكن مشاركا في
the killing too?
القتل أيضا؟
No wonder
لا عجب
I'm filled with regret.
أنا مملوء بالندم.
My big mouth...
فمي الكبير...
I heard Ran held a grudge against you
سمعت أن ران كان يحمل ضغينة ضدك
for years over this.
منذ سنوات عديدة على هذا.
What I did
ماذا فعلت
was completely out of line.
كان خارج الخط تماما.
Of course,
بالطبع،
I think Ran is...
أعتقد أن ران هو...
I think Ran is
أعتقد أن ران هو
narrow-minded.
ضيق الأفق.
Gan'e!
هذا كل شيء!
I misspoke.
لقد أخطأت في الكلام.
What a mess.
يا لها من فوضى!
100.
100.
99.
99.
98.
98.
97.
97.
96.
96.
[Public Security]
[الأمن العام]
82.
82.
81.
81.
80.
80.
79.
79.
78.
78.
Why are you here again?
لماذا أنت هنا مرة أخرى؟
I want to talk to you about your father.
أريد أن أتحدث معك عن والدك.
What's left to talk about?
ماذا بقي للحديث عنه؟
He's now suspected of intentional homicide.
يُشتبه الآن في ارتكابه جريمة قتل عمد.
Eighteen years ago,
منذ ثمانية عشر عامًا،
he killed two girls—
لقد قتل فتاتين
one named Liu Ke,
واحد اسمه ليو كي،
and the other Zhang Dan.
والآخر تشانغ دان.
[Criminal Investigation Division]
[قسم التحقيقات الجنائية]
Gan'e.
جاني.
Why do we keep talking about this?
لماذا نستمر بالحديث عن هذا؟
Look, we haven't gotten anything out of it.
انظر، لم نحصل على أي شيء منه.
[Video Recording]
[تسجيل فيديو]
It's definitely a misunderstanding.
إنه بالتأكيد سوء فهم.
You have to let me go.
يجب عليك أن تدعني أذهب.
I saw Tian Chang yesterday.
لقد رأيت تيان تشانغ بالأمس.
Do you know where she's living?
هل تعرف أين تعيش؟
Not far from where you work—
ليس بعيدًا عن مكان عملك—
about 30 kilometers away.
على بعد حوالي 30 كيلومترًا.
She had a child with her.
وكان لديها طفل معها.
Your grandson is so cute.
حفيدك لطيف جدًا.
You've never met him, have you?
لم تقابله أبدًا، أليس كذلك؟
Don't try to trick me.
لا تحاول خداعي.
You saw right through me.
لقد رأيتني من خلالي.
Take a look at this.
إلق نظرة على هذا.
[Video Recording]
[تسجيل فيديو]
You've been looking for her for so many years,
لقد كنت تبحث عنها لسنوات عديدة،
and she never came back.
ولم تعد أبدًا.
Do you know why?
هل تعلم لماذا؟
She hates you.
إنها تكرهك.
She's avoiding you.
إنها تتجنبك.
Where is she?
أين هي؟
Ask her to come here.
اطلب منها أن تأتي إلى هنا.
I did, but she refuses.
لقد فعلت ذلك ولكنها رفضت.
What did you tell her?
ماذا قلت لها؟
I told her the truth.
لقد قلت لها الحقيقة.
Zhao,
تشاو،
you can't
لا يمكنك
go slandering people like this.
اذهب لتشويه سمعة الناس بهذه الطريقة.
Do you know what
هل تعلم ماذا
your daughter's reaction was?
رد فعل ابنتك كان؟
She said, "That sounds like something he would do."
قالت، "يبدو أن هذا شيء من شأنه أن يفعله".
Bullshit!
هراء!
Get her here!
احصل عليها هنا!
Make her come!
اجعلها تأتي!
I... I want to hear what she has to say.
أنا... أريد أن أسمع ما لديها لتقوله.
Then I'll have her come,
ثم سأجعلها تأتي
and you can explain your crimes.
ويمكنك تفسير جرائمك.
Listen,
يستمع،
I stopped seeing
لقد توقفت عن الرؤية
that ungrateful girl
تلك الفتاة الجاحدة
as my daughter years ago.
مثل ابنتي منذ سنوات.
In other words,
بعبارة أخرى،
it makes no difference to me
لا يوجد فرق بالنسبة لي
whether she's alive or dead,
سواء كانت حية أو ميتة،
whether she shows up
هل ستظهر
or not.
أو لا.
And I'm telling you,
وأنا أقول لك،
don't let her come.
لا تدعها تأتي.
If she does come, I won't see her anyway.
إذا جاءت، فلن أراها على أي حال.
Best if a truck
من الأفضل أن تكون شاحنة
runs her over.
يدهسها.
What a piece of trash.
يا لها من قطعة من القمامة.
You're really pathetic.
أنت مثير للشفقة حقا.
Keep your composure.
حافظ على هدوئك.
You are now
انت الان
the lead investigator on this case.
المحقق الرئيسي في هذه القضية.
No rush.
لا تستعجل.
Eighteen years have passed;
لقد مرت ثمانية عشر عامًا؛
a little while longer won't matter.
لن يكون هناك أي أهمية لفترة أطول قليلاً.
Zhao,
تشاو،
we've finished taking Tian Chang's statement.
لقد انتهينا من أخذ تصريح تيان تشانغ.
[Tian Chang]
[تيان تشانغ]
It's done.
لقد تم ذلك.
Let's go.
دعنا نذهب.
[Case Handling Area]
[منطقة التعامل مع القضايا]
[Evidence Collection Room]
[غرفة جمع الأدلة]
Everyone here has eaten
الجميع هنا أكلوا
my family's steamed buns,
كعكات البخار الخاصة بعائلتي،
haven't they?
أليس كذلك؟
[Case Handling Area]
[منطقة التعامل مع القضايا]
Is that... Is that Chang?
هل هذا... هل هذا تشانج؟
Tian Chang!
تيان تشانغ!
[Evidence Collection Room]
[غرفة جمع الأدلة]
It's you.
إنه أنت.
Turn around and face me!
استدر وواجهني!
Tian Chang!
تيان تشانغ!
You bastard!
أيها الوغد!
Bastard!
نذل!
Come here!
تعال الى هنا!
[Case Handling Area]
[منطقة التعامل مع القضايا]
Bastard!
نذل!
Come here!
تعال الى هنا!
Open it!
افتحه!
Open it right now.
افتحه الآن.
Tian Chang,
تيان تشانغ,
you ungrateful brat.
أيها الطفل الجاحد.
How dare you just walk away
كيف تجرؤ على الابتعاد فقط
all those years ago and never look back?
كل تلك السنوات الماضية ولم تنظر إلى الوراء أبدًا؟
How dare you!
كيف تجرؤ!
Bastard!
نذل!
How could you?
كيف يمكنك ذلك؟
Tian Chang,
تيان تشانغ,
your mother
والدتك
waited for you until the day she died!
انتظرتك حتى يوم وفاتها!
She died waiting,
لقد ماتت وهي تنتظر
[Case Handling Area]
[منطقة التعامل مع القضايا]
worried sick, heartbroken!
قلق مريض، حزين القلب!
You bastard!
أيها الوغد!
Tian Chang,
تيان تشانغ,
you have a child of your own now.
لديك طفل الآن.
Just answer me this:
فقط أجبني على هذا:
what did we ever do
ماذا فعلنا على الإطلاق
wrong by you?
هل أخطأت في حقك؟
In what way did we let you down?
بأي طريقة خذلناكم؟
From the day
من اليوم
you were born,
لقد ولدت
that tiny baby,
هذا الطفل الصغير
we provided everything for you.
لقد قدمنا ​​لك كل شيء.
We scrimped and saved on ourselves.
لقد وفرنا ووفرنا على أنفسنا.
We worked jobs outside,
لقد عملنا في وظائف خارج المنزل،
taking on one,
أخذ على عاتقه واحدا،
three,
ثلاثة،
even four jobs at a time.
حتى أربع وظائف في وقت واحد.
We worked
لقد عملنا
day
يوم
and night,
والليل،
all for you!
كل شيء لك!
We fed you, clothed you,
لقد أطعمناك، وكسوناك،
put you through school.
وضعك في المدرسة.
How did we ever wrong you?
كيف ظلمناك؟
You bastard!
أيها الوغد!
I killed Zhang Dan
لقد قتلت تشانغ دان
for you!
لك!
You're too heartless.
أنت بلا قلب.
That's enough.
هذا يكفي.
I'll take you back.
سأعيدك.
[Case Handling Area]
[منطقة التعامل مع القضايا]
You're too heartless.
أنت بلا قلب.
Thank you for cooperating with our work.
نشكركم على تعاونكم مع عملنا.
[Dedicated to Justice, Serving the People]
[مكرسة للعدالة وخدمة الشعب]
Did I cause
هل تسببت في ذلك؟
Dongdong's death?
موت دونغ دونغ؟
No.
لا.
It has nothing to do with you.
ليس له علاقة بك .
Tian Chang,
تيان تشانغ,
I'm sure Dongdong
أنا متأكد من دونغ دونغ
would want you to live well.
أريدك أن تعيش حياة جيدة.
But I've let him down.
ولكنني خذلته.
You're very brave.
أنت شجاع جدًا.
If you ever need anything in the future,
إذا كنت بحاجة إلى أي شيء في المستقبل،
feel free to contact me anytime,
لا تتردد في الاتصال بي في أي وقت،
okay?
تمام؟
By the way,
بالمناسبة،
I have one more question for you.
عندي سؤال آخر لك.
Does your mother know about this?
هل والدتك تعرف هذا؟
I went to see her secretly right
ذهبت لرؤيتها سراً
before she passed away.
قبل وفاتها.
Chang.
تشانغ.
Is it really you?
هل هذا أنت حقا؟
All these years,
كل هذه السنوات،
where have you been?
أين كنت؟
I miss you.
أفتقدك.
I missed you so much.
لقد افتقدتك كثيرا.
I missed you terribly.
لقد افتقدتك بشدة.
You've lost weight.
لقد فقدت وزنك.
Why are you so thin?
لماذا أنت نحيف جداً؟
Chang,
تشانغ،
after I'm gone,
بعد أن أرحل،
don't blame your father.
لا تلوم والدك.
He's not a bad person.
إنه ليس شخصاً سيئاً.
Then are you a bad person?
إذن أنت شخص سيء؟
We're a family.
نحن عائلة.
I'm not.
انا لست كذلك.
Chang,
تشانغ،
we're a family,
نحن عائلة
Chang.
تشانغ.
Tian Chang has left.
لقد غادر تيان تشانغ.
She is
هي هي
as stubborn as I am.
عنيد مثلي.
Zhao,
تشاو،
I'm begging you.
انا أتوسل إليك.
I'll tell you everything,
سأخبرك بكل شيء
but
لكن
can you not
هل يمكنك الا تستطيع
tell my daughter
أخبر ابنتي
about those times
عن تلك الأوقات
I acted like a pervert?
لقد تصرفت مثل المنحرف؟
It's not fitting for a girl
إنه لا يليق بالفتاة
to hear such things.
لسماع مثل هذه الأشياء.
Are you dating someone?
هل تواعد شخصًا ما؟
Let go!
اتركه!
Take that off!
أخلع هذا!
[Tian Chang, my words are like my presence.]
[تيان تشانغ، كلماتي مثل حضوري.]
[We will part,]
[سوف نفترق]
[but don't grieve. I'm going ahead to pave the way.]
[لكن لا تحزن. سأمضي قدمًا لأمهد الطريق.]
[Save money and come to Hong Kong to find me.]
[وفر المال وتعالى إلى هونج كونج للعثور علي.]
[Recruitment]
[توظيف]
You're Zhang Dan, right?
أنت تشانغ دان، أليس كذلك؟
Who are you?
من أنت؟
Are you Zhang Dan?
هل أنت تشانغ دان؟
I'm Tian Chang's father.
أنا والد تيان تشانغ.
She told you?
هل قالت لك؟
We were just talking.
كنا نتحدث فقط.
Wait,
انتظر،
why were you planning to take her to Hong Kong?
لماذا كنت تخطط لأخذها إلى هونج كونج؟
You can parent your daughter however you want,
يمكنك تربية ابنتك بالطريقة التي تريدها،
but you have no right to parent me.
ولكن ليس لديك الحق في رعايتي.
Get out of my way.
ابتعد عن طريقي.
Let's get this straight.
دعونا نوضح هذا الأمر.
Tell me what you do for a living.
أخبرني ماذا تفعل لكسب لقمة العيش.
You're insane.
أنت مجنون.
No wonder Tian Chang said those things about you.
لا عجب أن تيان تشانغ قال هذه الأشياء عنك.
What did Tian Chang tell you about me?
ماذا قال لك تيان تشانغ عني؟
None of your business.
هذا ليس من شأنك.
Let go of me.
أتركني.
Tell me clearly.
أخبرني بوضوح.
Let go!
اتركه!
Pervert.
منحرف.
Who are you calling a pervert?
من تنادي بالمنحرف؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
-Who are you calling a pervert? -Let go!
-من تناديه بالمنحرف؟ -اتركه!
Let go.
اتركه.
Tell me, what did she say about "pervert?"
أخبرني ماذا قالت عن "المنحرف"؟
-Let go! -What do you mean?
-اتركه! -ماذا تقصد؟
What exactly did she tell you?
ماذا قالت لك بالضبط؟
Let me go.
دعني أذهب.
-Wait. -Let go of me!
-انتظر. -اتركني!
I just want you to tell me clearly
أريد فقط أن تخبرني بوضوح
-what did she say. -He's harassing me!
- ماذا قالت؟ - إنه يضايقني!
Help! Catch the pervert!
النجدة! القبض على المنحرف!
-Who's a pervert? -Catch the pervert!
-من هو المنحرف؟ -أمسكوا بالمنحرف!
He's harassing me!
إنه يضايقني!
Don't shout like that.
لا تصرخ هكذا
Harassment!
تحرش!
Who's the pervert?
من هو المنحرف؟
-Stop shouting nonsense! -Help!
-توقف عن الصراخ بالهراء! -النجدة!
Stop shouting.
توقف عن الصراخ.
At first,
في البداية،
I didn't intend to kill her.
لم يكن قصدي قتلها.
What about the murder weapon?
ماذا عن أداة القتل؟
I just wanted to
لقد أردت فقط
use that bottle
استخدم تلك الزجاجة
to confuse you all.
لإرباككم جميعا.
Who knew you'd actually believe it?
من كان يعلم أنك ستصدق ذلك فعلاً؟
You said you targeted Zhang Dan
لقد قلت أنك استهدفت تشانغ دان
because of Tian Chang.
بسبب تيان تشانغ.
What about Liu Ke?
ماذا عن ليو كي؟
She didn't even know Tian Chang, did she?
إنها لم تكن تعرف تيان تشانغ حتى، أليس كذلك؟
I...
أنا...
That Liu Ke...
هذا ليو كي...
That night,
في تلك الليلة،
I was just wandering around.
كنت فقط أتجول.
I...
أنا...
Anyway, she was a pretty young girl,
على أية حال، كانت فتاة صغيرة جميلة،
wearing revealing clothes.
ارتداء ملابس مكشوفة.
I thought
اعتقدت
she looked improper.
لقد بدت غير لائقة.
So I followed her,
لذلك اتبعتها،
and our paths just aligned.
وأصبحت مساراتنا متوافقة.
I started harassing her
بدأت بمضايقتها
with the laser pointer.
مع مؤشر الليزر.
How did you harass her?
كيف قمت بمضايقتها؟
I aimed at
لقد هدفت إلى
the exposed parts of her body.
الأجزاء المكشوفة من جسدها.
Actually, I...
في الواقع، أنا...
I... I just wanted to teach her a lesson.
أنا... أردت فقط أن أعلمها درسًا.
But... When she suddenly turned around
ولكن... عندما استدارت فجأة
and I saw her face clearly,
ورأيت وجهها بوضوح،
I lost control.
لقد فقدت السيطرة.
And then?
وثم؟
Then I...
ثم انا...
Since I know those hutongs well,
بما أنني أعرف تلك الأزقة جيدًا،
I took a shortcut
لقد اتخذت طريقا مختصرا
and cornered her.
وحاصرها.
When I grabbed her,
عندما أمسكت بها،
and touched her body,
ولمس جسدها،
I completely lost it.
لقد فقدتها تماما.
So you slit her throat
لذلك قمت بقطع حلقها
with a knife?
بسكين؟
To be honest, I...
لأكون صادقا، أنا...
My mind was
كان عقلي
a complete mess;
فوضى كاملة؛
it was all chaotic...
لقد كان كل شيء فوضويا...
I don't remember.
أنا لا أتذكر.
What about the knife?
ماذا عن السكين؟
Where's the knife now?
أين السكين الآن؟
I threw it in the sewer.
رميته في المجاري.
What about the other one?
ماذا عن الآخر؟
Later, there was another victim— a female factory worker.
وفي وقت لاحق، كانت هناك ضحية أخرى، وهي عاملة في أحد المصانع.
What female factory worker?
ما هي عاملة المصنع؟
A tall one.
طويل القامة.
You tried to slit her throat
لقد حاولت قطع حلقها
but missed and cut her collarbone.
لكنها أخطأت وقطعت عظم الترقوة.
Yes.
نعم.
She...
هي...
I was just about to act
كنت على وشك التصرف
when I thought someone was nearby,
عندما اعتقدت أن هناك شخصًا قريبًا،
so I got scared and ran.
لذلك شعرت بالخوف وركضت.
And what about Liu Zining before that?
وماذا عن ليو زينينغ قبل ذلك؟
Who?
من؟
The one whose home you broke into,
الذي اقتحمت منزله،
assaulted,
اعتدى عليه
and then killed.
ثم قتل.
No, that's not true.
لا، هذا ليس صحيحا.
Gan'e, that wasn't me.
جاني، هذا لم يكن أنا.
I... I wouldn't dare break into someone's house
أنا... لن أجرؤ على اقتحام منزل أحد
to do something like that,
للقيام بشيء من هذا القبيل،
no matter how bold I am!
مهما كنت جريئا!
That definitely wasn't me!
هذا لم يكن أنا بالتأكيد!
That really wasn't me.
هذا لم يكن أنا حقا.
I swear it wasn't me.
أقسم أنه لم أكن أنا.
What about Xiaolong,
ماذا عن شياولونغ؟
Crazy Wu?
مجنون وو؟
I heard someone say
سمعت أحدهم يقول
he saw me.
لقد رآني.
Sooner or later,
عاجلا أو آجلا،
he'll remember everything.
سوف يتذكر كل شيء.
I wanted to see
أردت أن أرى
who would take the blame for this.
من يتحمل اللوم في هذا؟
Don't get worked up.
لا تقلق.
Hao,
أولئك،
I'm heading out.
أنا ذاهب للخارج.
See you later.
أراك لاحقًا.
I thought,
اعتقدت
since he's useless,
لأنه عديم الفائدة،
he might as well take the blame for me.
قد يكون من الأفضل أن يتحمل اللوم نيابة عني.
[Tian Hao]
[تيان هاو]
[Signature: Tian Hao]
[التوقيع: تيان هاو]
Zhao Gan'e,
تشاو غاني،
do you ever regret
هل تشعر بالندم يوما؟
being assigned to this precinct?
يتم تعيينك في هذه المنطقة؟
You're getting stuck with a case like mine,
لقد واجهتك حالة مثل حالتي،
tethered to it for half your life?
هل ستظل مرتبطًا بها لنصف حياتك؟
I'm sorry about that.
أنا آسف بشأن ذلك.
Are you impotent or something?
هل أنت عاجز أو شيء من هذا القبيل؟
You...
أنت...
You don't understand this.
أنت لا تفهم هذا.
The keys are on the table.
المفاتيح على الطاولة.
Put on my clothes
أرتدي ملابسي
and take my ID card.
وخذ بطاقة هويتي.
This way they
بهذه الطريقة هم
won't find you.
لن تجدك.
There's no time.
ليس هناك وقت.
Hurry!
عجل!
Are you ready?
هل انت مستعد؟
Dongdong,
دونغدونغ،
this might be the last time
ربما تكون هذه هي المرة الأخيرة
we see each other.
نحن نرى بعضنا البعض.
You're the only person in the world
أنت الشخص الوحيد في العالم
who's ever been truly good to me.
من كان طيبًا معي حقًا؟
We'll see each other again.
سوف نرى بعضنا البعض مرة أخرى.
We will definitely see each other again.
بالتأكيد سوف نرى بعضنا البعض مرة أخرى.
We definitely will.
بالتأكيد سوف نفعل ذلك.
We absolutely must see each other again.
ينبغي علينا أن نرى بعضنا البعض مرة أخرى.
Did he confess everything?
هل اعترف بكل شيء؟
Congratulations.
مبروك.
By the way, one more thing.
بالمناسبة، شيء آخر.
Do you remember Crazy Wu—
هل تتذكر كريزي وو؟
Xiaolong?
شياولونغ؟
Tian Hao admitted
اعترف تيان هاو
he was the one who pushed him.
كان هو الذي دفعه.
How do you feel about that now?
كيف تشعر حيال ذلك الآن؟
Is that a required question?
هل هذا سؤال مطلوب؟
Fine, let me feel.
حسناً، دعني أشعر.
I don't feel
انا لا اشعر
tired.
مرهق.
Maybe I'm really sick.
ربما أنا مريض حقا.
Mentally ill.
مريض عقليا.
Mental illness is just a concept
المرض العقلي مجرد مفهوم
created by psychiatrists.
تم إنشاؤها من قبل الأطباء النفسيين.
How did I just notice this?
كيف لاحظت هذا للتو؟
The child looks like you,
الطفل يشبهك
and your husband
وزوجك
even bears a resemblance to you.
حتى أنه يشبهك.
I just wanted to see
أردت فقط أن أرى
when you would finally pick up
عندما تريد أخيرا التقاط
this photo.
هذه الصورة.
I actually saw it
لقد رأيته بالفعل
on the first day I came.
في اليوم الأول الذي أتيت فيه.
How did we break up
كيف انفصلنا
back then?
حينها؟
Were we even together?
هل كنا معاً حقاً؟
I don't even remember.
انا لا أتذكر حتى.
[1994]
[1994]
I'm sorry.
أنا آسف.
I failed to protect you
لقد فشلت في حمايتك
from Wang Kun.
من وانغ كون.
I will definitely catch him.
سأمسكه بالتأكيد.
It's partly my fault too.
إنه خطئي جزئيا أيضا.
I was too impulsive then.
لقد كنت متهورًا جدًا حينها.
But I'm fine now, aren't I?
ولكنني بخير الآن، أليس كذلك؟
Don't worry. It's okay.
لا تقلق، كل شيء على ما يرام.
You still remember this place?
هل لازلت تتذكر هذا المكان؟
Isn't this
أليس هذا؟
where you first followed me?
أين تابعتني لأول مرة؟
Do you still
هل مازلت
carry those kids' cookies around?
هل تحملين كعكات هؤلاء الأطفال معك؟
Why would I?
لماذا افعل ذلك؟
I'm not a nurse anymore.
أنا لم أعد ممرضة بعد الآن.
Then what do you want to do in the future?
إذن ماذا تريد أن تفعل في المستقبل؟
Say
يقول
you've got two roads ahead—
لديك طريقين أمامك
one where
واحد حيث
you can see exactly where you'll end up,
يمكنك أن ترى بالضبط أين ستنتهي،
the kind of life you'll have,
نوع الحياة التي ستعيشها
even the person you'll become.
حتى الشخص الذي سوف تصبح عليه.
The other's
الآخر
full of uncertainty,
مليئة بعدم اليقين،
but every day
ولكن كل يوم
feels full of hope.
أشعر بالأمل.
Which one would you take?
أي واحد سوف تأخذ؟
I'd go with the second one, no question.
سأذهب مع الثاني، بلا شك.
Being a cop's
كونك شرطيًا
all about the unknown anyway.
كل شيء عن المجهول على أية حال.
You planning to
هل تخطط ل
wear the badge forever?
ارتداء الشارة إلى الأبد؟
Absolutely.
قطعاً.
What about you?
ماذا عنك؟
Me?
أنا؟
I would also choose the second path.
وسوف أختار الطريق الثاني أيضًا.
Then we're the same.
ثم نحن نفس الشيء.
Yes.
نعم.
We'll get the same future.
سوف نحصل على نفس المستقبل.
You know,
أنت تعرف،
abroad,
في الخارج،
the therapist actually...
المعالج في الواقع...
You've got something to do, huh?
هل لديك شيئا لتفعله؟
Go ahead with your work.
إستمر ​​في عملك.
I'll go first then.
سأذهب أولا إذن.
Goodbye.
مع السلامة.
[2012]
[2012]
[The Tian Hao Murder Case]
[قضية مقتل تيان هاو]
[Note: Recent photo of Liu Ke]
[ملاحظة: صورة حديثة لليو كي]
[Note: Crime scene where Liu Ke was killed]
[ملاحظة: مسرح الجريمة الذي قُتل فيه ليو كي]
Officer Zhao.
الضابط تشاو.
I'm here to get the files.
أنا هنا للحصول على الملفات.
[The Tian Hao Murder Case]
[قضية مقتل تيان هاو]
I'm leaving.
انا ذاهب.
[Unsolved Case]
[قضية لم تُحل]
Ran,
ران،
thank you.
شكرًا لك.
[Tomb of My Late Husband, Ran Xi]
[قبر زوجي الراحل، ران شي]
Officer Zhao,
الضابط تشاو
I also want to thank you on behalf of Liu Ke.
وأريد أيضًا أن أشكرك نيابة عن Liu Ke.
[Tomb of My Beloved Son, Ran Dongdong]
[قبر ابني الحبيب، ران دونغ دونغ]
Mentor,
مُرشِد،
it's all over now.
لقد انتهى كل شيء الآن.
[Tomb of My Late Husband, Ran Xi]
[قبر زوجي الراحل، ران شي]
So why doesn't it feel like
فلماذا لا أشعر بذلك؟
it's over?
انتهى؟
That bastard
هذا الوغد
was right in front of us all those years,
كان أمامنا طوال تلك السنوات،
and we never caught him.
ولم نتمكن من القبض عليه أبدًا.
Whose fault was that, huh?
من كان خطأه، أليس كذلك؟
Yours or mine?
لك أو لي؟
[Tomb of My Late Husband, Ran Xi]
[قبر زوجي الراحل، ران شي]
Guess it's mine.
أعتقد أنها لي.
You're finally at peace,
لقد وصلت إلى السلام أخيرا،
so it's on me.
لذلك فالأمر يقع عليّ.
Fine,
بخير،
it's on me.
إنه عليّ.
I'm leaving.
انا ذاهب.
[Tomb of My Late Husband, Ran Xi]
[قبر زوجي الراحل، ران شي]
The world drifts on, strangers rush along.
العالم يمضي قدمًا، والغرباء يتسارعون نحوه.
Tides rise, and then they fall.
ترتفع المد والجزر، ثم تنخفض.
I gamble my youth on tomorrow.
أنا أراهن بشبابي على الغد.
You trade your heart for this one life.
تتاجر بقلبك مقابل هذه الحياة الواحدة.
Time knows nothing of our world
الزمن لا يعرف شيئا عن عالمنا
Nor how many sorrows we carry.
ولا كم من الأحزان نحملها.
So why not live freely, just this once.
فلماذا لا نعيش بحرية، ولو لمرة واحدة فقط.
♪ The world drifts on, strangers rush along ♪
♪ العالم يمضي قدمًا، والغرباء يتسارعون ♪
♪ Tides rise, and then they fall ♪
♪ ترتفع المد والجزر، ثم تنخفض ♪
♪ Grudges, life and death, who sees through ♪
♪ الضغائن، الحياة والموت، من يرى من خلال ♪
♪ Life rolls on, love runs deep. Partings come, and partings keep ♪
♪ الحياة تمضي، والحب عميق. الفراق يأتي، والفراق يبقى ♪
♪ Half awake, half drunk ♪
♪ نصف مستيقظ ونصف سكران ♪
♪ At least in dreams, you follow ♪
♪ على الأقل في الأحلام، أنت تتبع ♪
♪ I gamble my youth on tomorrow ♪
♪ أنا أراهن على شبابي في الغد ♪
♪ You trade your heart for this one life ♪
♪ أنت تتاجر بقلبك من أجل هذه الحياة الواحدة ♪
♪ Time knows nothing of our world, Nor how many sorrows we carry ♪
♪ الزمن لا يعرف شيئًا عن عالمنا، ولا عن عدد الأحزان التي نحملها ♪
♪ So why not live freely, just this once ♪
♪ إذن لماذا لا نعيش بحرية، ولو لمرة واحدة ♪
Ran.
ران.
You.
أنت.
Who are you?
من أنت؟
I'm Tian Hao.
انا تيان هاو.
I heard you were sick,
سمعت أنك كنت مريضًا.
so I came to see you.
لذلك جئت لرؤيتك.
Who is it?
من هذا؟
I'm Tian Hao
انا تيان هاو
from Mei's bun shop.
من متجر الكعك الخاص بـ مي.
You remember, right?
هل تتذكر، أليس كذلك؟
Buns.
الكعك.
I remember the buns.
انا أتذكر الكعك.
Has your Tian Chang
هل لديك تيان تشانغ؟
come back yet?
هل عدت بعد؟
I've looked everywhere,
لقد بحثت في كل مكان،
but no.
ولكن لا.
She's about
إنها على وشك
to take the college entrance exam.
لإجراء امتحان القبول بالجامعة.
How could she just leave like that?
كيف يمكنها أن تغادر هكذا؟
I...
أنا...
Well...
حسنًا...
Why do you still remember
لماذا لا تزال تتذكر؟
to find Tian Chang for me?
للعثور على تيان تشانغ بالنسبة لي؟
You...
أنت...
I thought you couldn't remember anything.
اعتقدت أنك لا تستطيع تذكر أي شيء.
Mei
يمكن
and Tian Hao
وتيان هاو
come to the office making trouble every day.
يأتي إلى المكتب ويسبب المشاكل كل يوم.
Who
من
can put up with that?
هل تستطيع تحمل ذلك؟
A few days ago...
منذ بضعة أيام...
A few days ago,
منذ بضعة أيام،
we even talked on the phone.
حتى أننا تحدثنا على الهاتف.
You still remember that?
هل لازلت تتذكر ذلك؟
When?
متى؟
On a hotline.
على الخط الساخن.
What hotline?
ما هو الخط الساخن؟
Do you still remember
هل مازلت تتذكر؟
Zhang Dan and Liu Ke?
تشانغ دان وليو كي؟
Who are the people
من هم الناس
you're talking about?
انت تتحدث عن ماذا؟
You don't remember?
ألا تتذكر؟
The hutong killer.
قاتل الهوتونغ.
Those two girls were killed
لقد قُتلت هاتان الفتاتان
in that same dead end.
في نفس الطريق المسدود.
It was sensational at the time.
لقد كان مثيرا في ذلك الوقت.
You can't have forgotten.
لا يمكنك أن تنسى.
You mean
هل تقصد
there was a killer
كان هناك قاتل
in the hutong?
في الحارة؟
What a pity.
يا للأسف.
After I went south
بعد أن ذهبت جنوبا
to look for my ungrateful daughter
للبحث عن ابنتي الجاحدة
and came back, the hutong had already been demolished.
وعندما عاد، كان الزقاق قد تم هدمه بالفعل.
These buildings now
هذه المباني الآن
are nothing special.
ليست شيئا خاصا.
Everything's connected,
كل شيء متصل
and crowdpeople everywhere.
والحشود في كل مكان.
The streetlights at night are blindingly bright—
أضواء الشوارع في الليل ساطعة بشكل مذهل
makes it hard to get anything done.
يجعل من الصعب إنجاز أي شيء.
Ran Xi,
ران شي،
look at you.
أنظر إليك.
You used to
كنت تستخدم
be so tough,
كن قويا جدا
in charge of
المسؤول عن
everything,
كل شئ،
like you ran the whole world.
كأنك تدير العالم أجمع.
But in the end, you couldn't even
ولكن في النهاية، لم تتمكن حتى من ذلك
handle two hutongs properly.
تعامل مع الحارتين بشكل صحيح.
Let me show you something good.
دعني أريك شيئًا جيدًا.
Here.
هنا.
Whose are these?
من هؤلاء؟
This might be
قد يكون هذا
Zhang Dan's,
تشانغ دان،
or maybe
أو ربما
it's Liu Ke's.
إنه ليو كي.
I love collecting these things.
أنا أحب جمع هذه الأشياء.
Look.
ينظر.
Are you
أنت
giving these to me?
إعطائي هذه؟
I can't bear to give them to you.
لا أستطيع أن أتحمل أن أعطيهم لك.
I can hardly bring myself to use them.
لا أستطيع أن أجبر نفسي على استخدامها.
I'm happy today.
أنا سعيد اليوم.
I'll take a big bite.
سوف آخذ قضمة كبيرة.
Delicious.
لذيذ.
Old baby,
طفل كبير السن،
you better live a long life.
من الأفضل أن تعيش حياة طويلة.
From now on, I'll visit you every day.
من الآن فصاعدا، سأزورك كل يوم.
It's such a thrill
إنه أمر مثير للغاية
to say all this right to your face.
لأقول كل هذا أمام وجهك مباشرة.
Did I say you could leave?
هل قلت لك أنه بإمكانك المغادرة؟
Let me make something clear:
دعني أوضح شيئا:
in my precinct,
في منطقتي،
there are no dead ends.
لا يوجد طريق مسدود.
Who's that? He looks so familiar.
من هذا؟ يبدو مألوفًا جدًا.
That bastard!
هذا الوغد!
Make the call.
قم بإجراء المكالمة.
Call.
يتصل.
What for?
لماذا؟
Call Zhao.
اتصل بتشاو.
What do you want? You're trying to get up?
ماذا تريد؟ هل تحاول النهوض؟
What are you getting up for?
لماذا تستيقظ؟
Why do you need to call him?
لماذا تحتاج إلى الاتصال به؟
I solved
لقد حللت
the case.
الحالة.
Solved what case?
تم حل أي قضية؟
Here,
هنا،
it's connected.
إنه متصل.
Mentor.
مُرشِد.
Zhao.
تشاو.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Mentor.
مُرشِد.
What was I just saying?
ماذا كنت أقول للتو؟
That bastard.
هذا الوغد.
What I say before that?
ماذا أقول قبل ذلك؟
Didn't you say the case was solved?
ألم تقل أن القضية تم حلها؟
Even before that.
حتى قبل ذلك.
Dead end?
طريق مسدود؟
Yes.
نعم.
Dead end.
طريق مسدود.
Zhao,
تشاو،
remember
يتذكر
there are no dead ends.
لا يوجد طريق مسدود.
You can always
يمكنك دائما
find a way out.
العثور على طريقة للخروج.